生成数据Question长度统计:
  平均: 14.4 字符
  样本数: 115

生成数据Question示例:

[1]
  Question: 呼伦贝尔市是否位于内蒙古自治区内？
  Answer: 是的，呼伦贝尔市位于内蒙古自治区内。...

[2]
  Question: 乌鲁木齐是否包含在新疆维吾尔自治区内？
  Answer: 是的，乌鲁木齐位于新疆维吾尔自治区内。...

[3]
  Question: 常德市位于湖南省内吗？
  Answer: 是的，常德市位于湖南省内。...

[4]
  Question: 安康市是否属于陕西省？
  Answer: 是的，安康市位于陕西省内。...

[5]
  Question: 南昌市在江西省的范围内吗？
  Answer: 是的，南昌市位于江西省内。...

字段列表: ['answer', 'difficulty', 'entities', 'id', 'prompt_id', 'question', 'reasoning_chain', 'spatial_relation_type', 'spatial_tokens', 'split', 'topology_subtype']